# js高级学习笔记


# js高级04天

## day04的能力目标
- 能够说出正则表达式的作用
- 能够写出简单的正则表达式
- 能够使用正则表达式对表单进行验证
- 能够使用表达式替换内容

## 1.正则表达式的导读
### 1.1正则的概述
- 什么是正则表达式？
- 在js中正则表达式是什么存在？
- 正则表达式的作用都有哪些呢？
- 正则表达式的特点？

```js
1. 正则表通常被用来检索、替换那些符合某个模式(规则)的文本，例如验证表单:用户 名表单只能输入英文字母、数字或者下划线
2. 昵称输入框中可以输入中文(匹配)。 
3. 正则表达式还常用于过滤掉页面内容中的一些敏感词(替换)，或从字符串中获取我们想要 的特定部分(提取)等 。
```

```js
特点
1. 灵活性、逻辑性和功能性非常的强。
2. 可以迅速地用极简单的方式达到字符串的复杂控制。
3. 对于刚接触的人来说，比较晦涩难懂。比如:^\w+([-+.]\w+)@\w+([-.]\w+).\w+
([-.]\w+)*$
4. 实际开发,一般都是直接复制写好的正则表达式.但是要求会使用正则表达式并且根据
实际情况修改正则表达式. 比如用户名: /^[a-z0-9_-]{3,16}$/
```

## 2.正则表达式在JavaScript中的使用

### 2.1 创建正则表达式
- 怎么用正则的对象方法创建正则表达式
- 怎么使用字面量的方式创建正则表达式

```js
1.通过调用RegExp对象的构造函数创建
var regexp = new RegExp(/123/);
console.log(regexp);

2.利用字面量创建 正则表达式
var rg = /123/;
```


### 2.2 测试正则表达式 
- 使用什么方法检测是否符合正则的规范
- 测试的结果返回的是什么

```js
var rg = /123/;
console.log(rg.test(123));//匹配字符中是否出现123 出现结果为true console.log(rg.test('abc'));//匹配字符中是否出现123 未出现结果为false
```

## 3.j正则表达式中的特殊字符

### 3.1 正则表达式的组成
- 正则中的简单字符、特殊字符、专用符号
- 什么是边界符
- 正则表达式里需不需要加引号
- 正则以谁开始的符号是什么
- 正则以谁结束的符号是什么
- 怎么使用正则的精确匹配

### 3.2 字符类
- []在正则中可以做什么作用
- 怎么写一个大小写字母和数字的正则表达式
- 正则里的取反怎么实现

### 3.3 量词符
- 常用的量词符都有哪些
- *可以让匹配的字符出现几次？
- +可以让匹配的字符出现几次？
- ？可以让匹配的字符出现几次？
- 怎么实现不能少于多次和多余多少次？
- 怎么通过量词实现字母和数字组合的多次组合？

### 3.4 使用正则表达式实现用户名验证

### 3.5 括号的总结
- 在正则表达式里中括号能做什么作用
- 在正则表达式里大括号能做什么作用
- 在正则表达式里小括号能做什么作用
- 怎么使用正则的在线调试工具

### 3.6 正则的预定义类
- 常见的预定义类
- 怎么使用预定义类实现电话号码的匹配

### 3.7 表单验证
- 实现手机号码的正则验证
- 实现QQ号的的正则验证
- 实现公共方法的抽取
- 实现汉字的正则验证
- 实现短信验证码的正则验证
- 实现确认密码比较

## 4.正则表达式中的替换
- 怎么实现正则表达式的替换
- 怎么表达式的修饰符有哪些

